---
title: "[2023-OCTOBER] 10월 일기"
excerpt: "6학기 진행 중..."
categories: [Daily]
tags: [journal]
toc: true
toc_sticky: true
---

## [1일(일)] 벌써 10월...
### HCI 드랍
와 일기 오랜만이다. 생각보다 잘 안쓰게 되네. 음 HCI 드랍함ㅋㅋㅋ 솔직히 드랍 전에는 6전공에다가 지금 하는 겨울계절 전공까지 합하면 7전공이었는데 솔직히 버겁다고 생각중이긴 했음... 같이 다니는 언니가 왜 굳이 그렇게 듣냐고 해서 당연히 전공으로 6개, 18학점은 채워듣자 하는 나를 성찰하게 됨. 근데 진짜 굳이 싶더라고 그래서 서운보와 HCI두개 중 하나 드랍 고민하다가 이번에 서운보 중간고사 1 시험을 그래도 뭐 중상으로 친거같아서 HCI 드랍했다. 아 속시원하다. 이제 학교 월화수만 나가면 됨. 나머지 시간도 열심히 하자.

### 학부생 인턴
나 인턴 들어가기로 함. ㅇㅅㅂ 교수님 밑으로. 솔직히 그동안은 용기가 없어서 이런거 지원 못했는데 그냥 일단 질러놓고 보니까 뭐라도 일이 진행되는거 같다. 아마 10월 중순부터 스터디? 진행할거 같다. 웹툰, 디자인 관련이었는데 내가 디자인이나 미술 이런거 좋아한다고 하니까 잘 왔다면서 교수님이 너무 좋아한다...ㅋㅋ 이왕 시작한거 열심히 해보자

### 주저리주저리
아니 사람 심리가 참 이기적인게 이렇게 행동하면 분위기 안좋아질거 알면서 너가 이렇게 얘기하는게 난 마음에 들지 않는다 를 상대방이 알아주길 바라면서 내가 기분이 안좋다 라는 것을 간접적으로 밖으로 티냄. 앞으로 그러지 말아야지 하면서 참 이게 고치기가 참 어렵다. 

## 날씨
가 이제 좀 춥다.

***

## [5일(목)] 적당히 살아가는 중
### 추석연휴
이번에 대체공휴일 뭐 이런거까지 해서 추석 연휴 때 많이 쉬었다. 경주도 가서 친척분들 만나뵙고 남칭이랑 광장시장도 갔다. 와 근데 꼬꼬마 애들이 벌써 엄청 커서 놀랐다ㅋㅋ 뭔 헬스장만 다니는듯. 근육 키우고 있더라. 한창 그런거 좋아할 나이지... 아무튼 잘 놀았다. 다음주도 월요일 쉬는거 같더라고? 야홍

### 공강 이틀 달달하다
드랍하고 일주일을 살아봤다. 오늘이 목요일 원래같으면 hci 있는 날인데 그냥 가서 청강하면서 데분활 과제했음. 흐흐 드랍하길 잘한거같다. 근데 액시던트 발생. 나 이미 데분활 1점까임ㅋㅋ 출석을 생각해보니까 안했더라고 이미친... 한번도 아니고 두번 와 진짜 95점 이상이 A+인데 진짜 이거에서 A+못받으면 진짜.. 그리고 막 94.XX로 못받으면 진짜 와... 상상도 하기 싫다. 알입 내가 한 97점으로 A+ 받았는데 하 데분활 진짜 좀 간당간당한데 미친... 

***

## [11일(수)] 각막이 찢어짐
### 각막 찢어짐
ㅋㅋㅋ아니 쇼핑백 모서리에 눈이 지대로 찢어져서 각막이 찢어졌대. 사실 월요일에 찢어졌고 이금 이틀됬당.. 무료한 일상에 유료한 상황이네.. 라고 하기에는 너무 유료잖아ㅜㅜ 음 찢어진 첫날은 진짜 너무 아파서 눈만 뜨면 문물이 좔좔났음. 억지로 눈을 떠야하는 상황일 떄 그냥 눈물 줄줄줄 그리고 이튿날. 솔직히 잘때도 아팠는데 너무 무서운거는 막 시각장애인분들 어떻하다가 되셨나요 하면 자다가 일어났는데 아무것도 아나보였다. 이런 이야기 많잖아. 그래서 나도 그렇게 될줄 알고 넘나 무서웠더..ㅋㅋ 아니 이번주가 시험이라 공부를 해야 하는데 아니 눈을 못뜨니까 할 수 있는게 없는거임. 귀로만으로 들어보려고 했으나 영정처 이거는 ㄹㅇ 눈이 필요한 수업이라... 불가. 그냥 망연자실하고 자러감. ㄹㅇ 사람이 우울해짐. 그리고 그 다음날 병원에 갔음. 각막이 찢어졌대. 나는 ???하고 헐랭 나 눈머는건가 하고 있었는데 엄마가 그냥 집에 와서 엄마랑 같이 병원 가래서 집 가서 병원 또 감. 거기서는 보호 렌즈 해주더라고. 아니ㅋㅋ 렌즈 끼는데 내가 눈을 개 못떠서ㅋㅋ 좀 걸렸음. 아무튼 지금은 어제보단 나은 상태이다.. 렌즈가 불투명 렌즈인가 그래서 눈을 양쪽 뜨면 초점이 아예 안맞음. 강의보는데랑 필기하는데 너무 힘들다. 지금 이거 타이핑 치는거 그냥 눈 감았다 떴다 하면서 화면 안보고 타이핑만 치는거ㅋㅋ 빨리 나아졌으면 좋겠다.


*** 

## [29일] 중간고사 끝남
### 중간고사 끝
시험을 무사히 다 마쳤다. 뭔가 아쉬운 것도 있었는데... 다음에는 뭔가 더 빠르게 준비하고 싶다. 왜 준비를 일찍 한다고 하는데 일찍 안될까... 일단 영정처는 완료가 되었음. 이 과목 ㄹㅇ ㅋㅋ 얼렁뚱땅임 서운보 좀 미리 해야겠다. 이번에 서운보 한 3일 공부했는데 생각보다 점수가 잘나옴..ㅋㅋ 이걸 2번이나 더 해야하다니.. 열심히 하자 