---
title: "[2023-DECEMBER] 12월 일기"
excerpt: "바쁘다22"
categories: [Daily]
tags: [journal]
toc: true
toc_sticky: true
---

## [8일(금)] 벌써 12월?
### 하나 종강... 
일단 데분활은 종강했다 마지막 시험에서 멍청하게 선지 정정된건데 왜인지 그거 제대로 안봐서 옳은거 고르라는데 옳지 않은거 골라서 그거 하나 틀렸음. A+은 확정이긴한데 좀 아깝다 다 맞을 수 있었는데. 일단 제일 문제는 클컴임 ㅋㅋㅋㅋ아 진짜 이거 중간 너무 말아먹어서 소생시킬 수가 없음 하.. 진짜 데사개 log2 계산 이후 멍청시험 2번째임. 진짜 시간 개 되돌리고 싶다. 데사개는 별로 타격 없긴 했는데 이거는 타격이 미친 큼. 아 진짜 이런식의 암기 너무 싫다. 좋은점 5가지 대시오. 뭐 이런 식의 문제? 월요일에 시험임. 이거 만회 못하면 클컴 학점 개 박살날거같은데 ㅋㅋ 하 진짜 암기과목 너무 싫다. 하.... 뼈를 갈고 공부.. 하자 근데 이따 남친이랑 양고기 먹으러 감. 그래 쉬면서 공부하자..

### 롤 스킨
아니 나 현질 테어나서 처음 해봤어. 남친한데 제드랑 잭스 스킨 선물해줌. 이게 내가 태어나서 첫 현질임ㅋㅋㅋ 첫 현질이 선물이라니 의미있다. 나는 암흑우주 진 받았는데 와우 너무 굿. 게임이 더 잘되는 느낌이야ㅋㅋㅋ 왜 사람들이 스킨을 쓰는지 알았다...

***

## [27일(수)] 종강했다!
### 이번학기 후기
아 ㄹㅇ 클컴 빼면 다 에이쁠 나올거 같긴한데 진짜 클컴이 너무 아쉽다... 서운보도 진짜 다행히 운 좋게 에이쁠나와서ㅜㅜ 29등까지인데 내가 28등했음. 하 진짜 30등 했으면 나 진짜 광광 울고 그거 특강 점수 그거 항의했을듯. 정말 클컴 그 멍청시험만 아니면 진짜 ㄱㅊ았는데 제 2의 경정시 나올까봐 개두렵다. 심지어 교수님도 칼이라 진짜 모르겠네. 애들 암기 왜이리 잘하는건데... 아 그러고 보니 경정시도 암기였네ㅋㅋ

### 연구실
아니 교수님이 내가 연구실의 미래라고 연구실 언니들한테 다 말해놨나봐 아니 진짜ㅋㅋㅋㅜㅜ 나 할줄아는거 진짜 하나도 없는데 개오바야 이거... ViT 모델 공부중인데 진짜 개어려워서ㅋㅋ어제 모델 공부? 그냥 코드 이해 좀 했는데 4시간 동안 300줄짜리 코드 주석 달면서 이해함.. 담주 연구발표라 뭐라도 해놔야함ㅋㅋ 근데 이제 언니들 몇명 나가고 내가 안쪽 자리 이제 곧 들어가고 하니까 뭔가 책임감이 생기는거같다... 주변에서 거는 기대가 크니까 뭔가 부응해줘야할거같아. 화이팅하자.. 아니 그리고 무슨 교수님ㅋㅋ 나 없는 사이에 나 동아리 장 만들자고 하시던데 ㅋㅋㅋ 개웃기네 시키면 열심히 하긴 해...

### 자진프
ㄹㅇ 태어나서 3일 밤샌건 처음인거같다. 진짜 열심히 했고 결과물은 만족함. 비록 상은 못 탔지만 진짜 하는 과정에서 정말 많은 걸 배운거같다. 그리고 뭔가 백엔드에 재미도 붙고 자신감도 생긴거같음. 제대로 한 프로젝트는 이게 처음이라 의의가 있다. 발표날 오전에 ML의 사진이 프론트로 온 것을 목격헀을 때의 그 전율감은 ㄹㅇ 잊지 못할거같다ㅋㅋ 모두 고생했다..

### 컴퓨터 메모리
아니 저번에 자진프 때 내 컴에서 장고, MySQL, 플러터 다 돌렸었는데 그때 메모리 21GB 썻었는데 그때 메모장에 키보드 자판 반응이 느리게 쳐지는거야. 와 이 컴 사고나서 그렇게 반응 느린적은 처음임. 근데 아니 지금은 왜 아무것도 안돌리고 그냥 인텔리제이, 파이참 이런애들만 켜놓는데 왜 18GB나 먹음? 아니 지금 자판 치는데 반응이 느려. 나 그렇게 막 이상한거 안깔았는데. 이번 방학때 이 컴도 한번 정리 해줘야할까... 좀화난다